



五十多年前，在东亚爆发了一场生育革命，从最开始的中国，扩散至日、韩、越三国，进而推向了各个发达国家，最后全世界的国家都纷纷效仿，就此，长达上万年的人类父系社会瓦解，进入了后生育时代。



对于母亲的记忆，在林翊铭心中，始终是一团残存的、朦胧的雾。
这种残存的印象，在小学时就时常影响着他。
九岁那年，他搂着抚育员的脖子，被她怀抱着，两只小手抓着抚育员背后的淡黄色的衣领，认真地观察衣领上一条条细密的布料纹路，脑海中却始终在想象另一个女人。
林翊铭自己都不知道自己究竟在想象谁，想象中的女人只有一个残存的概念，甚至连她的长相、身材都一无所知，更谈不上了解她，熟悉她。
抚育员轻柔地拍打着林翊铭的后背，令他渐渐有了睡意。
睡梦中，他躺在温热的床上，那个女人轻轻地抚摸着他的后背，同时唱起了舒缓的儿歌。
林翊铭伸出双手想要那个女人的拥抱。在他抱紧她的时候，他努力地呼吸，闻着她的体味，拼命记忆，却又被强行推开了。
林翊铭猛然从梦中醒来，听到抚育员笑着对他说，好了，今天的拥抱时间到了，待会就要开饭了。

林翊铭心中一阵怅然，今天的拥抱结束了，下一次还在一周之后。
这是所有的孩子们都希望得到的温暖怀抱，但是每周只有一次，想要得到更多的抚育员的怀抱是不可能的，因为她还要给予别的孩子同样的拥抱。
曾经林翊铭会哭着闹着要抚育员多抱一会，再多抱一会，可是一次又一次的否定回答让他学会了这条规则。

整个教育所的孩子大概有三百人，然后又被分为了30个小班，其中每个小班由五名抚育员共同抚养，林翊铭所在小班，最喜欢的一位抚育员名叫魏慧慧。
魏慧慧每次抱着林翊铭的时候，总是会比别的抚育员多抱几分钟，让他充分享受了拥抱的温暖。

林翊铭小班里有个关系最好的朋友，是一个叫做付心的小姑娘。林翊铭曾问过付心，魏妈妈抱着你的时候，你会想象到某一个人吗？
付心说，想象到某一个人是什么意思？
林翊铭解释道，就是魏妈妈抱着我的时候，我就会想到一个女的，但是我说不清是谁。
付心疑惑道，你是做梦梦见的吧？
林翊铭迟疑了一会，也并不是，有时，在抱着的时候，我就能够在脑海中想象到，也有时候，在她怀里睡着了之后，也会梦见同一个女的。
付心又问道，你是不是就是梦见了魏妈妈？其他妈妈抱你的时候，你也会梦到吗？
林翊铭肯定地回答，不是魏妈妈，我不太喜欢别的妈妈抱我，但是他们抱着我的时候，我也能想象到那个人，每次想象的都是同一个人。
付心对此事仍是不太明白，似懂非懂地点了点头。
林翊铭侧过脸看了她一眼，问，你没有这样的经历么？
付心说，我没有啊。不过我也喜欢魏妈妈抱着我，我和她最亲了。






















