



五十多年前，在东亚爆发了一场生育革命，从最开始的中国，扩散至日、韩、越三国，进而推向了各个发达国家，最后全世界的国家都纷纷效仿，就此，长达上万年的人类父系社会瓦解，进入了后生育时代。


对于母亲的记忆，在林翊铭心中，始终是一团残存的、朦胧的雾。
这种残存的印象，在小学时就时常影响着他。
九岁那年，他搂着抚育员的脖子，被她怀抱着，两只小手抓着抚育员背后的淡黄色的衣领，认真地观察衣领上一条条细密的布料纹路，脑海中却始终在想象另一个女人。
林翊铭自己都不知道自己究竟在想象谁，只有一个残存的女人的概念，甚至连她的长相、身材都一无所知，









天色晚了，林翊铭坐在书桌前，兴致盎然地读着一本历史书，那本书的名字叫做《2049：社会革命》






刚从高铁站走出来，正是中午，丽江的天空蓝得像一汪湖水倒映在天上，白云放肆地在天空中缱绻舞弄，不知道是不是因为地处高原的缘故，总觉得，天空地面压过来，然而并无半分压抑，反倒觉得摆脱了城市森林的束缚，可以任性放肆。
林翊铭和付心叫了一辆无人驾驶的汽车，从高铁站前往丽江古城。
坐在汽车里向外望去，丽江的路上依然可以看见有女人怀抱着幼儿，全然不同城市的景象。付心便问翊铭，这里怎么还有妇女抱着孩子呢？看上去不像是教育所的抚育员。
翊铭回答，丽江这边少数民族比较多，十几年前，政府强行搞改革，激起了社会很大的抵触，少数民族同样爆发了很多次的暴力冲突，并把矛盾从生育问题转向了民族问题。
国际社会因此对丽江的少数民族做出了声援，之后，这些少数民族就依然保留了原有的生活，没有进行生育改革。




林翊铭轻声说道，我想找到我的母亲。
付心微微蹙眉，你知道，这是违法的，而且，教育所已经把所有的档案都已经抹除掉了，这个世界上根本没有人知道你母亲在哪里。
林翊铭反问道，你确定吗？政府把每个人的出身来历全部抹除掉，究竟是真是假？
付心说到，那你打算去哪里找这些信息呢？
我认识一个朋友，他在政府机构工作，有机会接触到历史档案，或许可以帮我。
即便他愿意帮你，那你又是图什么呢？
林翊铭的心微微收紧了一些，尽管自己已经对这个愿望在无数个深夜里苦苦思索，并且非常坚定，但是面对其他人讲出来的时候，仍然感觉到激动不已。
我就是希望，能够看看母亲一眼，没有别的目的了。
仅此而已吗？付心感到困惑，为了看一眼，值得付出这么大的代价吗？
也许这就是原始的欲望，人无法克制那些原始的欲望，就像人想要吃饭，想要睡觉，想要与周围人联系一样，只是这种欲望在别人脑海中都消失了，但是在我的脑中却始终无法消散。而且，越是不去想它，这种欲望反而越强。
你确定吗
















