

2039年，中国的发展了60余年的经济高速列车逐渐变缓，最终演变成巨幅的倒退，最显而易见地原因，来自于近乎停滞的人口生产。
2039年，中国的全年生育率降低至0.1，老年人的比例达到了史无前例的百分之五十，新一代的年轻人几乎不再生孩子，整个社会全面进入冬眠期，宛如20多年前的日本，低欲望社会。
国民的受教育时长从最早的九年义务教育，逐步延长至12年义务教育。
在对高等教育蜜汁崇拜的中国社会，高等教育人口近乎占到了总人口的一半，而剩余的人口也都不同程度地接受了高等职业教育。
除了中国人对高等教育的迷信崇拜，社会被信息化、自动化，这就造成了工作机会的大量减少，社会总人口的失业率达到了前所未有的百分之七十。
换句话说，即便享受了高等教育，人们依然无法确保找到一份安身立命的工作。
由此而带来的一个潜在变化，是受教育时间的不断延长，到2039年，受高等教育平均时间已经延长至31岁，有很大一批是中年同学，其年龄在四十岁加，从未离开过校园。
中年同学们在学期间，没有固定收入，仅有学校每月提供的基本生活开销，自然也就不会选择生育小孩。对于他们来讲，读书就是为了逃避失业，逃避就业。社会永远都是寒冬，学校是一个不算温暖，但至少有温度的洞穴。
反观已经参加工作的人群，他们工作获得的报酬很大一部分用来偿付贷款和基本的生活开销，能够把钱结余出来，做更进一步的消费的人，大大减少。
同样地，工作人群也完全无力供养小孩，他们从自己的父辈身上发现，自己的一生，从开始，到结束，始终都背负着巨大的压力，高昂的赋税，永无摆脱之日。
那么，在这样的轮回中，还有必要生育小孩吗？他们中的大多数，回答都是否定的。
整个社会犹如寒冬，笼罩在每一个人的头上，人们更倾向于躲在学校，躲在单身状态里，拒绝社会的严寒，进入冬眠。

人类进化了数十万年，从刀耕火种，到现代工业社会、信息社会，始终都遵循着两性繁衍，生生不灭。
到了2039年，人类用自己的高度发达的科技，高度觉醒的自我意识，亲自掐灭了繁衍的火苗，人类社会出现了第一个生育危机，生存危机。


政府为了应对超低生育率的现状，近十年来，颁布了各种各样的政策与法规，来帮助生育的孕妇减少生育的痛苦和成本。除了为每位孕妇每年发放补助金之外，政府也已经将非婚生儿童的各项权利与婚生儿童完全画上了等号。
此外，代孕、同性婚姻也已经宣布为合法，堕胎则成了被执行最严格的刑事犯罪，而品尝了禁果的怀孕女性，则常常想尽一切办法将孩子流产掉，原因在于，不婚不育的观念深入思想深处，而补助金的补偿又显得聊胜于无。
这个生育危机，不仅仅是一次生育危机，而且是一次伦理道德危机，它标志着人们追求幸福、自由、平等的目标是如此矛盾、令人困惑，令人绝望。















五十多年前，在东亚爆发了一场生育革命，从最开始的中国，扩散至日、韩、越三国，进而推向了各个发达国家，最后全世界的国家都纷纷效仿，就此，长达上万年的人类父系社会瓦解，进入了后生育时代。




























